---
title: "2025-12-31_yungui_ml_敬佩这种纯粹的工程师文化_这是真正具有_ownership_的品质_但在很多大公司_可能很难有这样"
source: "https://x.com/yungui_ml/status/2005250925787594889"
author:
  - "[[@yungui_ml]]"
published: 2025-12-31
created: 2025-12-31
description:
tags:
  - "x"
  - "@yungui_ml"
  - "2025-12-27"
  - "云归"
---

# 敬佩这种纯粹的工程师文化，这是真正具有 ownership 的品质。 但在很多大公司，可能很难有这样

**云归** @yungui\_ml 2025-12-27

敬佩这种纯粹的工程师文化，这是真正具有 ownership 的品质。

但在很多大公司，可能很难有这样的环境能够培育出这种素养。

个人没有在创业公司呆过，没有太多对创业公司的发言权，但从毕业在大厂呆了数年的经验来看，环境因素决定了这里面的一些精神是不被推崇的。

1\. 责任边界从来不是工程师自己选的，而是被组织结构设计出来的。

在创业公司，可能工程师面临更多的是一个未被拆解的问题，他们需要思考功能上是否可以跑通，用户是不是会买单，责任天然是端到端的。

而在大公司，由于职责划分的比较明确，很多时候我们只需要解决功能实现层面的问题，并没有真正在功能上有对用户提供调整的权利，仅仅只是作为规模化系统中的一环而已。

2\. 反馈回路的长度，直接决定了工程师是否关心最终结果。

在 Manus ，反馈是比较即时的，功能有没有人用、体验是否有问题，这些都是会立马回到工程师的身上。

但在大公司，这种反馈大多会被延迟，聚合成各种指标数据，在周报、月报里体现，而这些指标很多时候甚至不会让工程师感知。

3\. 激励机制决定“多做一步”是不是一个理性选择。

在创业公司，承担更多责任意味着更大的影响力，个人与公司整体的利益绑定比较紧密。

但在大厂，多做一步往往意味着更多的不确定性，收益可能并不会落到你头上，而风险却是需要你来承担，在这种的机制下，收敛职责边界反而是一种理性行为。

不过从 Ivan 的复盘来看，我的思绪突然被拉回到曾经在大学实验室的那段时光。

小团队一起做着自己感兴趣的项目，经常做着做着就到了凌晨，然后一群人嘻嘻哈哈吃个夜宵，第二天继续充满干劲的往下讨论功能可行性，下一步要怎么做。

或许这种真正属于自己的产品，才会对明天有更多的期待吧~

> 2025-12-27
> 
> 8个月，年收入1亿美金——Manus刚创造了史上最快达到这个里程碑的纪录。一个在里面干了5个月的工程师Ivan Leo写了篇复盘，聊了三个他学到的教训。
> 
> 第一个：你的责任不止于代码上线。
> 
> 很多工程师觉得PR合并了就完事了。Ivan做完Mail x.com/ivanleomk/stat…
> 
> ![Image](https://pbs.twimg.com/media/G9I-dNfWoAAV31F?format=jpg&name=large)